---
layout: post
title: 教练笔记
categories: training
---
## 2017-07-20

### 李伟晔

今天发哥给我们这边的学生讲了CSS入门，以及bootstrap的一些例子，布置了个人简历的作业。可能是css入门相对简单，学生们上手比较快，在熟悉了基本语法之后，已经可以去修改一些简单的样式。但对于复杂一点的需求就难以应付。

中午主要做了排序的练习，我观察到，有些同学对基本的算法和代码熟练度还不够，这些同学我有告知，在课余时间再勤加练习。下午我给他们简单介绍了浏览器开发者工具的使用，包括在控制台中前端样式的修改以及静态文件的加载。

之后的目标是将课上练习规范化，目前的练习没有统一的标准，难以统计，也不能搭配每个人的实际水平。今后可以给每个练习设置不同的难度，做的快的同学可以去做进一步的需求，力求保证每个人都可以完成一部分任务。

### 丁梦力

上午学生们继续完善学生成绩单命令行版本的编程练习，下午各个组依次展示成果之后，针对他们普遍存在的问题，进行了讲解，着重讲解了模块化思想，在JS中不同模块分不同的文件操作，然后给他们讲解了HTML的一些基础知识，就立即让他们做考试试卷的练习题，大部分同学基本上都完成了练习。明天打算先让他们分享一下做这个网页遇到的一些问题以及想跟小伙伴们分享的知识点，然后再给他们讲解CSS的基础知识。

### 徐顺发

梦力教室几次串班看到学生们学习氛围都挺好的，各种讨论，showcase，希望后面做学生成绩单（Web版）也能保持。

我今天在伟晔教室基本待了一天，我的观察基本跟伟晔一致，有的学生觉得练习很难，无从下手，有的又觉得很简单，很无聊。结束后跟伟晔一起讨论了一下如何解决，总结下来就是要进行2个调整：

- **练习规范化**：给学生布置练习前准备清晰的文档说明，让学生能通过阅读文档获得练习所需的要求（可以参考我写的《[练习：用bootstrap做简历]({{ site.baseurl }}{% post_url 2017-07-20-exercise-bootstrap-resume %})》。
- **练习难度分阶段**：为每一道练习设定3个阶段的要求（容易、中等、困难），学生由易到难，由浅入深，这样既能让层次低一点的学生有成就感，又让高一点的学生不觉得无聊。

明天开始执行。

## 2017-07-19

### 李伟晔

今天上午让学生继续完成昨天未完成的 成绩单命令行版， 午睡之后让学生写了一道题 ： ”合并两个数组，去除重复元素“

下午是讲解昨天的练习题，主要讲了nodejs中的module作用和语法，目的是让他们养成一种模块化的思维。
之后讲了html入门，讲了一些标签格式和一些重要的标签，给他们时间进行自学，最后让他们做了相关的练习题。

明天准备将CSS 做练习， 如果有时间的话 可能会让他们开始做成绩单web版

### 丁梦力

2017.7.19Daily Summary: 上午给学生讲解了sinon(spy/stub/mock)及它们的适用场景，让他们把代码中难以被测试的部分替换为更容易测试的内容。同时引进了readline-sync,讲完之后就做guess_number的习题，增加了功能1.系统产生四位不同的随机数。2.用户从终端输入所猜测的数字；中午的练习题是flatten array；下午前半部分是继续做guess_number，收尾之后，就开始做成绩单命令行的题目。明天计划早上来回顾成绩单命令行的题目，各组showcase之后，这个收尾之后就开始进入html的世界

### 徐顺发

今天梦力这边因为伟晔教室前面才过坑有些经验（如何搭建node.js项目，如何安npm包，如何使用test double，如何用readline-sync接收用户输入等），再加上我们有了可视的教学安排，整体进展比较顺畅，前后衔接紧密，学生投入度不错，梦力应该感觉小有成就感。

因为伟晔教室课程进度上是先行的，而且最近都是一个人在带，肯定会比较辛苦。梦力这边已经基本能应付，所以明天我会花更多精力在伟晔教室，关注一下那边学生的状况（梦力这边学生已经比较了解）。